# LibraryCrud-BD-lab2-
Лабораторна робота номер 2 з дисципліни «Бази даних і засоби управління»: Створення додатку бази даних, орієнтованого на взаємодію з СУБД PostgreSQL. 
Перша лабораторна робота знаходиться за посиланням github.com/maxdemb/databases
Структура бази даних: 
https://github.com/MaxDemb/DataBases/blob/master/photo_2020-11-04_09-03-57.jpg

Відношення “Book” містить інформацію про книги в бібліотеці	
Id – унікальний номер книги в БД. Не допускає NULL Числовий, SERIAL PK
Name – назва книги. Не допускає NULL. Текстовий(50)
Description – опис книги. Текстовий
Creation_year – рік створення. Не допускає NULL. Дата (Date)
Genre_Id – унікальний номер жанру, в якому написана книга. Не допускає NULL.	Числовий, FK


Відношення ”Author” містить інформацію про авторів книг.	
Id – унікальний номер автора в БД. Не допускає NULL 	Числовий, SERIAL PK
Name – ім’я автора. Не допускає NULL. Текстовий(50)
Birthdate – дата народження автора.  Дата (Date)
Is_woman – чи автор жінка. Не допускає NULL. Булевий (Boolean)
 

Відношення ”Abonnement” містить інформацію про абонементи (замовлення книг читачами).
Id – унікальний номер абонемента в БД. Не допускає NULL   	Числовий, SERIAL PK
Name – назва замовлення. Не допускає NULL.Текстовий(50)
Start_date – дата початку. Не допускає NULL.Дата (Date)
Deadline – дата кінця, після якого потрібно плаити штраф. Не допускає NULL. Дата (Date)
Penalty_sum – сума штрафу. Не допускає NULL.Числовий 
Reader_id – унікальний номер читача, який замовив книгу. Не допускає NULL.Числовий FK
Book_id – унікальний номер книги, яку замовили. Не допускає NULL.Числовий FK


Відношення ”Reader” містить інформацію про читачів бібліотеки, та чи боржники вони.
Id - унікальний номер книжки в БД. Не допускає NULL 	Числовий, SERIAL PK
Name – ім’я читача. Не допускає NULL. Текстовий(20)
Description – інформація про читача.  Текстовий
Birthdate – дата народження читача. Дата (Date)
Home_address – домашній адрес читача. Текстовий(100)
Problematic – чи боржник. Не допускає NULL. Булевий(Boolean)


Відношення “Author_Book_Binding” містить інформацію про те, яку книгу який автора написав.
Id – унікальний номер запису. Не допускає NULL.	Числовий SERIAL  PK 
Book_id – унікальний номер книги в БД. Не допускає NULL.Числовий FK
Author_id – унікальний номер автора в БД. Не допускає NULL.Числовий FK


Відношення “Reader_Card” містить інформацію про регістраційну карту кожного читача.
Id – унікальний номер карти. Не допускає NULL.	Числовий SERIAL  PK 
Registration_Date – дата регістрації карти. Не допускає NULL. Дата (Date)
Bonus_Count – кількість бонусів, які назбиралися на карті користувача. Не допускає NULL. Числовий
Reader_Id – унікальний номер користувача у БД. Не допускає NULL. Унікальне значення. Числовий FK 
